Hi. I am Seung Won Kim.
I think this episode is going to be a season lesson 4.5.
In the past, in the 4th and 5th episodes, you practiced angulation and then carving with low BBP.
When I received a lot of one-point lesson request videos in the meantime,
I've seen a lot of beginners who can't fold their pelvis properly on the heel side turn.
So actually, when I was making a seasonal lesson video,
I was thinking about putting this part in or not, but I took it out.
I turned on the camera to make a lesson in the middle
for those who cann't fold the pelvis well.
[Practice angulation on the heel side turn]
In the past, when we practiced Angulation,
by raising outer arm like this on the toe side,
you push pelvis to create Angulation.
On the heel side, I explained to you to pull out your pelvis
with making the angulation like this.
Then, in the low BBP practice phase,
There are a lot of people who are good at making angulation py putting pelvis in.
However, in the case of the wheel side turn, when they do the inclinations,
,
despite having to cover the deck like this by folding the pelvis,
when I look at a lot of people's upper bodies from the front,
the upper body axis is moving backwards like this,
there are a lot of people who do the inclinations like this.
Even in the low BBP position.
실재로는 인클리네이션을 주실때, 상체가 이런 식으로 접어야 되거든요. (motion)
따지자면, 부등호 에서 이렇게 꺽인 부등호. (motion)
이런식으로 이제 pelvis이 꺽여야 되는데, (motion)
대부분의 사람들이 골반과 머리를 봤을 때 (motion)
뒤로 이렇게 넘어갑니다. (motion)
시간으로 따지자면 똑바로 서 있을 때가 상체가 열두시라고 치면은(motion)
넘어갔을 때 상체는 11시나 10시 쪽으로 상체가 이렇게 기울어져야 되는데,(motion)
많은 초보자분들은 상체가 도리어 뒤로..(motion)
12시에서 1시로 이렇게 넘어가 하시는 분들이 굉장히 많거든요.(motion)
이렇게 되면은 heel side이 무조건 터질 수 밖에 없습니다.
따라서 이전에도 말씀 드린 것처럼,
인클리네이션 줄 때는 pelvis을 이렇게 넘어가는 느낌으로 heel side turn을 진입하셔야 되고,(motion)
요런 식으로 상태를 덮으면서 타셔야 된다는 점을 다시 한번 말씀드리겠습니다.(motion)
그래서 pelvis을 잘 접지 못 하시는 분들에게 연습을 팁을 하나 드리려고 하는데요.
자 이거는 뭐.. 요즘에 영상이 워낙에 많다 보니까..
이제 전향 카빙 관련된 영상이 많다 보니까..
많은 분들이 다양한 방식으로 팁을 주시는 거 같긴 한데,
이거는 제가 하는 방식입니다.
초보자분들을 대상으로 하는 거예요.
이제 pelvis 접는 연습을 할 건데. (motion)
이거를 낮은 BBP에서 바로 한 방에 딱 넣는게 아니라,(motion)
pelvis을 접는것 자체에 중점을 두고 연습을 하는 겁니다.
그게 무슨 말이냐면..
실제 heel side turn 들어갈 때에 Inclination는 전혀 없어도 돼요.
중요한 거는 heel side turn 들어간다고 생각을 하고,
엣지는 요만큼만 서더라도(motion)
나는 무조건 pelvis을.. 골반 로테이션은 기본입니다.
골반 스테이션은 기본으로 하고, (motion)
(en)골반 로테이션을 기본으로 한상태에서, ~라는 생각을 가지고서 턴을 하시는 겁니다.
무조건 내가 데크를 잡고 올라 오겠다. (motion)
데크가 너무 멀다면 부츠를 찍고 올라 오겠다 (motion)
라는 생각을 가지고서 터널 하시는 겁니다.
en) 번역 x
이때 엣지가 전혀 안 사도 상관이 없어요.(motion)
처음엔 엣지가 전혀 안서도 상관이 없고.
다만 찍고 올라오는데 찍고 올라오는 가운데, (motion)
점점 엣지를 조금 더 새로운 상태에서 찍고 올라와 보고, (motion)
조금 더 새로운 상태에서 찍고 올라와 보고, (motion)
점진적으로 증가시키는 겁니다. (motion)
이때 주의를 하실 거는
골반이 절대로 이렇게 풀린 상태에서 이렇게 찍으면은.. (motion)
나중에 골반을 돌리는 연습을 또 다시 하셔야 돼요. (motion)
그래서 골반을 최대한 열 수 있도록 노력을 하시고, (motion)
찍는게 이런 식으로 뒷발쪽을 찍는게 아니라, (motion)
열린 상태에서 앞손이 앞부츠 위쪽에 있으라고 제가 말씀드렸잖아요 Angulation 연습할 때에..
이 상태에서, 이런 식으로.. (motion)
시선을 계속 진행 방향을 보고, (motion)
어깨 슬로프 방향으로 적에 맞춰 주면서 (motion)
이런 식으로 이런 식으로 돌아가서 찍은 겁니다. (motion)
이런 식으로 찍는 겁니다. (motion)
요게 아닙니다. (motion)
요게 아니에요. (motion)
이런 식으로 찍고 올라오는 겁니다. (motion)
일단 만약에 엣지를 어느 정도 세웠다라고 하면,(motion)
정면에서 봤을 때 이런 식의 되겠죠. (motion)
이런 식.. 이렇게 찍고 올라오는 겁니다.(motion)
처음엔 이렇게 찍고 올라오시고..
그다음에 이게 어느 정도 익숙해 지면은
이걸 찍은 상태에서 그대로 잡고 턴을 진행 하는 거예요. (motion)
이때 여러분들이 아니 엣지는 조금밖에 안섰는데
이렇게 데크를 잡거나 부츠를 이렇게 잡고서 (motion)
이렇게 타면은 지금 보셨을 때 자세가 엄청 어정쩡 하잖아요. (motion)
그래도 상관 없습니다. (motion)
지금 여러분들이 연습하시는 거는 pelvis을 접는 연습이에요.
여러분들 이렇게 탔을 때 턴이 터지거나 그러진 않아요.
오히려 그립력이 더 쎄져가지고 턴은 절대 터지지 않습니다.
결국은 pelvis을 접은 상태에서 Inclination를 줄 수 있는..
그러니까 Angulation과 인클리네이션 을 동시에 주면서 탈 수 있는
그러한 밸런스와 타이밍을 스스로 익히실 수가 있을 겁니다.
제가 말씀드렸던.. 시즌강습 5편에 말씀드렸던
모든 부분들을 이렇게 수행해 주시면서 이렇게 연습을 하시는 겁니다. (motion)
자 그러면은 슬로프에서 한번 연습을 한번 해 보도록 하시죠. (motion)
자 따라오시죠~ (motion)
자 이제 슬롭으로 왔습니다.
슬롭에서 시범을 보여드릴 건데,
핵심 세 가지만 짚어 드릴게요. 판 에서 생각하셔야 되는
턴 진입할 때 비비 자세를 정확하게 취하고 들어가셔야 합니다
골반을 연 상태로요. 당연히.. 물론 앞다리 뻣기는 기본이고요.
하여튼 정확한 BBP 자세로 진입을 한다.
그 다음에.. 인클리네이션 보다는
부츠를 짚고 올라온다는 것 자체에 좀 집중을 하셔야 됩니다
그리고 세 번째 상체 리딩, 상체 리딩은 이거 짚은 상태라도 하더라도 상체 리딩은 끝까지 해 주셔야 돼요. (motion)
물론 아주 초반에는 상체리딩을 할 만큼 엣지가 안 설 수 있어요.
상체 리딩은 엣지가 어느정도 선 상태에서 진행하는 걸로 생각하시면 됩니다.
제가 한번 타면서 시범을 보여 드릴께요.
[부츠찍고 올라오기]
지금 설질이 너무 안 좋아서 잘 될지 모르겠어요.
어제 비 오고 눈이 와 가지고..
heel side 들어갈 때 엣지 세우는 거 생각하지 마시고, (motion)
Angulation 주면서 부츠를 짚고 올라오는 겁니다. (motion)
자 다시, toe side 들어갔다가 heel side 들어갈 때,
엣지 세우는 거 보다 Angulation을 줘서 짚고 올라오는 거에요. (motion)
자 이렇게 타시고..
짚고 올라오는데 처음에 지금처럼 엣지를 많이 안서도 상관이 없습니다.
중요한 거는 일단 짚고 올라가는 거고,
Inclination 엣지를 세우는 거는
조금씩 증가시켜 나가시면 되는 거예요.
일단 이렇게 짚고 하면서 엣지는 어느정도 증가시킨 다음에,
그 다음에 하는 게 아까 말씀드린 대로
짚고서 heel side turn을 진행하는 거에요.
이때도 마찬가지로 엣지가 많이 안 서도 상관이 없어요.
물론 그렇다고 지금 시범 보여 드린 것처럼,
너무 조금만 세우는 건 문제가 있을 수 있겠지만,
엣지 세우시는 거에다가 집중을 하시면 안 됩니다.
엣지가 어느 정도만 세우고 그냥 짚고 타는 거예요.
도리어 너무 과하게 pelvis 접은 걸 수도 있어요.
하지만 우리는 pelvis을 접는 연습을 하는 거니까,
연습하는 단계에서는 이 부분에 집중을 해서 한번 진행을 해 보시면 좋겠습니다
밑에서 한번 더 이제 짚고서 타는 거를 시범을 보여 드려볼게요.
이번에는 아까 말씀드린 대로
부츠나 데크를 짚고서 턴을 진행하는 걸 보여드릴 겁니다.
눈 상태가 안 좋아서 잘 안 될 거 같은데 한번 해 볼게요.
엣지를 많이 세울 필요는 없어요.
턴을 진행하면서 부츠를 짚고서 이렇게 타는 겁니다. (motion)
당연히 골반은 열려 있어야 되고 (motion)
앞다리 뻗은 이 BBP 자세는 그대로 취해주셔야 되는 거에요. (motion)
자 다시~
toe side 들어갔다가 toe side Angulation주시고, (motion)
들어가면서 짚고서 그냥 이렇게 다른 겁니다. (motion)
자 이때 동종로테이션.. 동조로테이션도 엣지가 어느정도 서면은 진행을 해줘야지.. (motion)
뒷다리가 펴지는 거를 막을 수가 있겠죠? (motion)
이거는 영상 5편에도 나와 있으니까
잘 기억 안 나시는 분은 영상을 참고하길 바랄게요.
다시 한번 보여 드리겠습니다.
데크를 잡고 턴을 진행하는 겁니다. (motion)
다시...
toe side들어갔다가 heel side들어갈때~ (motion)
데크를 잡고 동조 로테이션까지.. (motion)
이런식으로 pelvis을 접고서 턴을 진행하면서 타는 거를 연습하시는 겁니다. (motion)
자 여기까지고요.
여러분들 이제 pelvis... heel side turn에서 pelvis을 잘 못 접으시는 분들은
이러한 연습 과정을 통해 가지고
heel side turn의 Angulation을 올바르게 줄 수 있는 그런 연습을 한번 해 보시면 좋겠습니다
자 지금까지 독학보더 김승원이였고요.
다음에 더 좋은 모습으로 찾아오도록 하겠습니다.
감사합니다.